接口总结
一个接口所有的参数都要做有参数(参数正确/不正确(赋值错误/该参数本该未赋值但却赋值了))和无参数的判断.
例如,接口A有参数x,y,z.
正确情况:x=1,y=2,z不赋值

1）空值输入，如当传入一个对象参数时，需进行NULL值的参数   
2）参数属性的测试，如果输入一个未赋值参数 
3）异常的测试，制造一些异常的测试场景，测试的异常描述是否清晰
4）另外如参数个数，参数类型（如int型输入String的参数）的出错测试，由于IDE本身就会报编译出错的信息，这里可以不做测试用例的设计。

33221F3815B71FDF456EA325D5887534
5BA862085DC94E6A7C1967A3E64412B2

测试接口全局配置:www.koudaiqiche.com/yjy2/app2
说明:
app2表示2.x版本接口.
接口全部使用post传递参数，所有参数名称都是小写接口地址中间无空格.
时间格式都是Unix timestamp.
再次启动app需要带上本地app_type/version/toke
登录用户还需要带上uid(推送用)

1.推送测试接口:
http://www.koudaiqiche.com/yjy2/testtui
(注意这里没有app2,所以要重新指定)
参数:
uid/msg_id/msg/type/id/button/valuesumbit
说明:
Uid:手机号码uid
Msg_id:消息的序列号?
Msg:消息的内容
Type:1我的消息2活动
Id:不知道
Button:提交
Valuesumbit:yes
期望:
正确提交会返回内容:
提交成功
不正确提交会返回内容:

2.系统配置接口
2.1系统配置索引接口/geturl
参数
说明
/app2/geturl
app_type=1
version
用户每次启动app都需调用一次这个接口。
App_type 1表示iphone版app 2表示安桌版


