性能测试笔记:
口袋汽车(短信验证码均为111111)账号:
1.
147 2514 2514 密码111111

有一种算法是 并发用户数＝注册用户数×5％


该系统的服务端承受的最大并发访问数是多少呢？这个取决于业务并发用户数和业务场景，一般可以通过服务器日志的分析得到。


所谓的“性能测试”是“了解系统在一个既定的环境和场景中的性能表现是否与期望的目标一致，并根据测试数据识别性能瓶颈，改善系统性能的过程”。
而“性能”本质上是“并发量与吞吐量（每秒事务数）、响应时间以及资源利用率之间的一种平衡”。


性能测试的目的:
1）客户有明确要求
2）只是想知道目前系统性能（容量测试）
3）找出系统性能瓶颈
4）了解系统在长时间的压力下性能状况（强度测试）

性能测试的环境
1）硬件环境
我们需要了解被测服务器硬件配置，用于加压客户端的机子配置，CPU 内存
2）软件环境
我们需要了解被测系统的架构，前端、中间件、服务器（这里指运行系统软件服务器，如tomcat）、数据库，以及他们的部署位置。
用于加压的客户端采用什么性能测试工具进行加压。
3）网络环境
网络环境很重要。在上面的几个目的中，除了找出系统性能瓶颈可以在广域网进行，因为这个目的可以不用设置太多的虚拟用户，只要找出系统哪个地方影响了整个系统的性能就行。
其他目的的测试都需要在，局域网进行，不然你压力工具所发送的请求都会卡死在网络的传输过程中。

寻找系统的压力点(需求)
也就是需要对哪些业务进行加压
可以采用2-5-10法则对不同并发数来测试.





就算在代码中写了很漂亮的算法解决了性能的问题但也可能会增加系统的复杂程度变得不好维护,所以得考虑清楚.



log等级对性能的影响



流程:
性能需求分析(客户那边,产品那边,或者通用的法则  还有测试范围也就是哪些业务需要)
性能测试计划
测试环境搭建
测试工具选择
测试执行
测试结果分析
软硬件配置的调整与优化
